[รายการนี้มีคำบรรยายภาษาไทย]
[บทเพลงแห่งจันทรา]
[ตอนที่ 37]
ศิษย์พี่
เร็วเข้า
รีบนั่งลงเร็วเข้า
ศิษย์พี่
ไม่กี่วันก่อนข้าค้นหีบไม้สานของท่านแม่ข้า
เห็นสิ่งเหล่านี้
ข้าคิดว่า
ต้องเตรียมไว้ใช้
สำหรับงานแต่งงานของข้าแน่นอน
ฉะนั้นจึงเอามาให้ท่านดู
อาหรง
สิ่งเหล่านี้รีบใช้ที่ไหนกันเล่า
ท่านดู
ปิ่นปักผมนี้
เป็นต้นอู๋ถงเฟิงฉีแกะสลักที่ข้าตามหา
อย่างเหน็ดเหนื่อยเมื่อยล้าจนแทบล้มประดาตาย
ข้าตั้งค่ายกล
เก็บรวบรวมส่วนที่ดีที่สุดของบนสววรค์
และบนดินเป็นเวลาเจ็ดสิบเก้าวัน
ถึงจะใช้มันเป็นวัสดุในการแกะสลัก
เนื้อไม้ลื่นมากเลยใช่หรือไม่
เพื่อปิ่นกลัดผมด้ามหนึ่งนี้
เจ้ายอมสิ้นเปลืองเวลาและตบะมากมายเช่นนั้น
ศิษย์พี่ ท่านไม่รู้สึกว่าคุ้มค่าเป็นพิเศษหรือ
เจ้าแกะสลักปิ่นกลัดผมรูปร่างแปลกประหลาดนี้
นำมาใช้ประโยชน์อันใดเล่า
ถึงแม้ไม่สามารถฝึกจนกลายเป็นเซียนชั้นสูง
แต่เจ้าก็ควรที่จะพยายามหาความก้าวหน้า
เจ้าเข้าใจความตั้งใจของศิษย์พี่หรือไม่
ศิษย์พี่
ข้ารู้
บางทีการเลื่อนขั้นเป็นเซียนชั้นสูง
ถึงจะเป็นสินสอดที่ดีที่สุดที่จะให้ท่านได้
แต่ข้ากลับไร้ประโยชน์
ข้าไม่สามารถทำได้
ขอโทษด้วย
ฉะนั้นข้าจึงได้ทำปิ่นกลัดผมอันนี้เองกับมือ
ถือว่าเป็นของที่ระลึกจากข้าที่ให้คนรัก
ศิษย์พี่ชอบ
[เพื่อศิษย์พี่แล้ว]
[ข้าก็ต้องคิดหาวิธีกำจัดรากฐาน
เส้นกำเนิดเซียนกลิ่นอายความชั่วร้าย]
ท่านประมุข
ไถเหล่า
อาฝูแย่งชิงตำแหน่งราชาปีศาจแล้วใช่หรือไม่
ถึงอย่างไรเขา
ก็ยังคงทำผิดเช่นนี้ต่อไป
ท่านประมุข
ท่านบาดเจ็บหนักเช่นนี้
ต้องอาศัยแต่เพียงพลังวารีเพื่อยับยั้ง
แต่แม่ทัพอาฝูกลับลอบทำร้ายท่านประมุข
แย่งชิงพลังวารีไปจากท่านประมุข
นี่คงต้องการชีวิตของท่านประมุขกระมัง
สติของเขาถูกหลอกให้ลุ่มหลง
ไม่ใช่อาฝูคนเดิมอีกแล้ว
สิ่งที่เขาอยากได้
คือทั้งสามพิภพนี้
มีเพียงแค่การที่ลั่วหนิงกลับมา
สิ่งที่เขาแสวงหา
เป็นความฝันที่ไม่สามารถเป็นจริงได้
ไถเหล่า
ช่วยข้าทำสิ่งหนึ่ง
เชิญท่านประมุขสั่งเถอะ
เป้าหมายของอาฝูคือศิลาจารึกสี่ฤดู
ช่วยข้าแจ้งข่าวให้ลั่วเกอ หลิ่วเซา
ระวังอาฝู
ข้า จะไปหาพวกเขาเดี๋ยวนี้เลย
แม่ทัพอาฝู
ในเมื่อเจ้ามีจิตใจซื่อสัตย์ต่อท่านพี่ข้าเช่นนี้
ฉะนั้นเจ้าก็ควรอยู่ที่วังปีศาจตลอดกาล
ดูแลท่านพี่ข้า
ไถเหล่า
ท่านพี่
ข้าจะจู่โจมตำหนักเซียนด้วยมือข้าเอง
ให้พวกเขาได้รู้
ว่าระวังไปก็ไม่มีประโยชน์
สิ่งที่ข้าจะทำ
ข้าจะต้องทำได้แน่นอน
ข้าสามารถพาลั่วหนิงกลับมาได้แน่นอน
ท่านอยากจะด่าข้าก็ด่า
อย่าจ้องข้าเช่นนี้
ผู้ใดก็อย่าคิดที่จะขัดขวางข้าช่วยลั่วหนิง
ข้ารู้
เจ้าคิดแต่เพียงอยากฟันศิลาจารึกสี่ฤดูให้แตก
เจ้าก็ยังหนีไม่พ้นกระบี่โอบจันทร์อยู่ดี
เช่นนั้นก็ต้องนำกระบี่โอบจันทร์ของเขามา
หรือเจ้ามีความคิดเห็นอะไร
ไม่มี
ด้วยตบะของเจ้าในตอนนี้
จริง ๆ แล้วไม่จำเป็นต้องหวาดกลัวขนาดนี้
เรื่องโจมตีตำหนักเซียน เจ้าไม่ต้องไปแล้ว
เพราะเหตุใด
เพื่อไม่ให้เจ้ารู้สึกลำบากใจ
เจ้ากลัวว่าข้าจะช่วยเหลือลั่วเกอ
แต่ว่าเจ้าเองก็พูดแล้วไม่ใช่หรือ
ว่าเจ้าไม่ได้อยากให้ลั่วเกอตายน่ะ
ข้าอยากจะปล่อยเขา
แต่ลั่วเกอนั่นก็ต้อง
ยิมยอมฟันศิลาจารึกสี่ฤดูแตกเพื่อลั่วหนิง
ผู้ที่ขัดขวางข้าในการช่วยลั่วหนิง
จะต้องตายทั้งหมด
[เรื่องที่รับปากแล้วกลับไม่ทำตามคำพูด]
[อาฝูจวิน]
[ในเมื่อเป็นเช่นนี้]
[เจ้าก็อย่าโทษข้าที่ทำลายแผนการของเจ้า]
[ข้าจะให้เจ้านึกเสียใจในภายหลังก็ไม่ทัน]
ได้ยินว่าท่านประมุขคนใหม่
กระจายการป้องกันอย่างแน่นหนาแล้ว
ผู้ใดจะกล้ารุกล้ำเข้ามา
แต่ว่าท่านประมุขและผู้นำทุกทางต่างก็ไม่อยู่
ผู้นำยอดฝีมือทั้งหมดต่างก็กลับขึ้นธรณีแล้ว
ฉะนั้นพวกเราก็ระวังหน่อยเถอะ
ไถเหล่า
เกิดอะไรขึ้นที่แดนปีศาจหรือ
เหตุใดอาฝูจวินจึงกลายเป็นราชาปีศาจแล้ว
เฮอน่าเล่า
ไถเหล่า ท่านพูดสิ
ไถเหล่า
ในที่สุดข้าก็รอจนถึงวันที่เจ้ามาสักที
เซียนเวิง
ผู้ใดกัน
หนอนบ่อนไส้ที่ข้าพบในวันนั้น
คิดไม่ถึงว่าจะเป็นท่าน
ไม่ถูกสิ
เซียนเวิงซื่อตรงตลอดมา
ไม่มีทางทำเรื่องเช่นนี้ได้
เจ้าไม่ใช่เซียนเวิง
เจ้าจำข้าไม่ได้หรือ
เตรียมความพร้อมเป็นอย่างไรบ้างแล้ว
ทุกสิ่งทุกอย่างพร้อมแล้ว
ขาดแต่เพียงสิ่งเดียวเท่านั้น
เช่นนั้นก็ให้ลั่วเกอ
นำสิ่งของส่งมาด้วยมือของตนเองเถอะ
อาหรง
ศิษย์พี่
กำลังอ่านหนังสืออะไรอยู่หรือ
ข้ากำลังหา
ว่ามีวิธีกำจัดเส้นกำเนิดเซียน
กลิ่นอายความชั่วร้ายหรือไม่
ข้าเคยหาแล้ว
นอกจากเปิดค่ายกลวันเพ็ญ
ไม่มีวิธีอื่น
แต่ว่าค่ายกลวันเพ็ญน่ารำคาญ
หรือจะใช้น้ำศักดิ์สิทธิ์ สูญเสียชีวิตลูกศิษย์
ไม่ก็
ก็ต้องเสียสละเซียนที่ดีที่สุด
ถือเป็นตาค่ายกล
เพียงเพราะข้าจะเลื่อนขั้นเป็นเซียน
ไม่สามารถสละชีวิตผู้อื่นได้
ถ้าหากทำได้แต่เพียงเท่านี้
ชั่วชีวิตข้ายอมที่จะ
ไม่เป็นเซียนชั้นสูงเลยเสียดีกว่า
อาหรง
ศิลาจารึกสี่ฤดู
ลั่วเกอ
นี่เกิดอะไรขึ้นกันหรือ
มีคนก่อกวนแหล่งจิตวิญญาณที่ผนึก
แล้วยังทำให้เซี่ยลิ่งฉีได้รับบาดเจ็บสาหัส
ท่านเซียนลั่วเกอ
ท่านเจ้าตำหนักทั้งสอง
ราชาคนใหม่ของเผ่าปีศาจนำยอดฝีมือแดนปีศาจ
โจมตีมาจากทางหลังเขาแล้ว
อาฝูจวิน
เซียนเวิงรีบไล่ตามไปแล้วขอรับ
จึงให้ข้ามาเชิญท่านเซียน
และเจ้าตำหนักทั้งสองไปช่วยเหลือ
เดี๋ยวนี้เลยหรือ
ขอรับ
พวกเจ้าทั้งสองคน
เดินทางไปช่วยเซียนเวิง
เรื่องของศิลาจารึกสี่ฤดู
ข้าจะพยายามประคับประคองอย่างเต็มที่
ตบะของอาฝูจวินไม่ถือว่าอยู่สูงสุด
พวกข้าจะไปรับมือกับเผ่าปีศาจ
ท่านซ่อมศิลาจารึกสี่ฤดูอย่างวางใจเถิด
ตกลง
ข้ารู้อยู่แล้ว
ว่าต้องเป็นเจ้าที่แอบวางแผนอีก
เช่นนั้นเจ้าลองทายดูสิ
คราวนี้
ผู้ใดจะชนะ ผู้ใดจะแพ้
พวกปีศาจอย่างพวกเจ้านี่
ยังวาดหวังที่จะโจมตีเข้าตำหนักเซียน
เฮอน่า
ไม่มีประโยชน์
อาศัยเจ้าคนเดียวอยากทำลายเขตอาคม
น่าตลกขบขัน
เจ้ายอมแพ้เสียเถอะ
ไป๋เฟิ่ง
เจ้าอยู่ที่นี่ได้อย่างไรกัน
เจ้ามีแผนการร้ายอะไรอีก
ครั้งนี้ข้าไม่ได้มาเพื่อที่จะจัดการกับเจ้า
อาฝูจวิน
มีเจตนาร้ายแอบแฝงอยู่ตลอด
เขายังจะไปทำร้ายลั่วเกอ
เขาไม่ใช่คู่ต่อสู้ของลั่วเกอ
หากเจ้าอยากทำลายเขตอาคมนี้
จะต้องฟังข้า
อาฝูลอบทำร้ายราชาปีศาจ
ดูดใช้พลังวารีของเขา
เขาในขณะนี้
ในสามพิภพไม่มีผู้ใดสามารถต่อกรได้
บัดนี้ข้าเองก็ต้องการจะทำลายเขตอาคม
อาฝูจวิน
ยิ่งอยากกักขังผู้ใด
ข้าก็จะยิ่งปล่อยผู้นั้นไป
เขาไม่อนุญาตให้ข้าไปตำหนักเซียน
คงต้องเตรียมลงมือกับลั่วเกอแน่นอน
[สำหรับบุญคุณความแค้นของเจ้ากับข้า]
[ไม่ช้าก็เร็วย่อมต้องคิดบัญชีกับเจ้าแน่]
[พฤติกรรมชั่วของเจ้า]
[ทุก ๆ เรื่อง]
[ข้าก็จะคิดบัญชีกับเจ้าให้ชัดเจนเช่นกัน]
เฮอน่า
เฮอน่าฟื้นสิ
เป็นอย่างไรบ้าง
อาฝูจวินผู้นี้
แม้แต่พี่ชายแท้ ๆ ของตนเองก็ยังทำร้าย
นี่มันคนที่เสียสติแล้วเป็นแน่แท้
เขาลอบทำร้ายราชาปีศาจ
เจาะเอาพลังวารีส่วนหนึ่งของเขาออก
และทำข้อตกลงกับสิ่งชั่วร้ายที่อยู่ใต้ศิลาจารึกสี่ฤดู
สามารถยืมพลังเซียนชั้นสูงส่วนหนึ่ง
เขาอยากทำอะไรกันแน่
เพราะเขาถูกสิ่งชั่วร้ายนั้นหลอกให้ลุ่มหลง
เชื่อว่าพลังเซียนของลั่วหนิง
ถูกปล่อยเร่ร่อนให้อยู่ใต้ศิลาจารึกสี่ฤดู
ฉะนั้น
เขาต้องการชิงกระบี่โอบจันทร์
มาใช้ทำลายศิลาจารึกสี่ฤดูให้แตกออก
ตามหาพลังเซียนของลั่วหนิง
ตอนที่ข้าแอบเข้ามาที่แดนปีศาจ
พบว่าเวรยามที่นี่หละหลวมเป็นอย่างยิ่ง
ไม่มียอดฝีมือเลย
เขานำยอดฝีมือของแดนปีศาจ
มุ่งโจมตีไปยังศิลาจารึกสี่ฤดูแล้ว
เดิมทีข้า
ยังคิดว่าเขาสามารถเห็นแก่หน้าของลั่วหนิง
ปล่อยลั่วเกอไปได้
แต่พอข้าเห็นราชาปีศาจอาภรณ์ขาวเป็นเช่นนี้
ก็ไม่คาดหวังอีกแล้ว
อาฝูจวินบ้าไปแล้วจริง ๆ
ลั่วเกอ
ลั่วเกอท่านอยู่หรือไม่
ลั่วเกอ ลั่วเกอ
ลั่วเกอ
หากท่านปลอดภัยจะต้องตอบข้าแน่นอน
ลั่วเกอคงไม่ได้ถูกลอบทำร้ายแล้วหรอกนะ
ตำหนักเซียนมีเขตอาคม
อาฝูจวินเขาเข้าไปไม่ได้หรอก
เฮอน่า
หลิ่วเซา
รีบกลับไปแจ้งข่าวให้ลั่วเกอรู้
เขตอาคมของตำหนักเซียน
ขัดขวางเขาไว้ไม่ได้แล้ว
ใช้ขลุ่ยเมี่ยวอิน
สามารถช่วยเจ้ายับยั้งอาฝู
ข้าจะไปแจ้งข่าวให้ลั่วเกอรู้เดี๋ยวนี้
เจ้าพักผ่อนรักษาบาดแผลให้ดี
ข้าจะไปกับเจ้าด้วย
บางทีอาจจะยังสามารถช่วยได้
ลั่วเกอ
บัดนี้เจ้าได้รับบาดเจ็บ
เจ้าไม่สามารถเอาชนะข้าได้หรอก
เพียงแค่ยื้อไว้จนเผ่าปีศาจรบพ่ายแพ้ถอยร่น
เจ้าก็แพ้แล้ว
จริงหรือ
เพียงแค่อาฝูได้กระบี่โอบจันทร์มา
เช่นนั้นเจ้าก็แพ้แล้ว
ผู้ใด
ลั่วเกอ
ข้าไม่อยากทำร้ายจิตใจของลั่วหนิง
ฉะนั้นข้าจะไม่สังหารเจ้า
แต่ว่าเจ้าได้สูญเสียพลังวิญญาณเกินครึ่งแล้ว
ไม่ใช่คู่ต่อสู้ของข้า
ฉะนั้นจงรู้จักวางตัว
ส่งกระบี่โอบจันทร์ของเจ้าออกมา
ฉะนั้น
ที่เจ้าเรียกว่าโจมตีตำหนักเซียน
ก็เป็นเพียงการแสดงของเจ้าเท่านั้น
แต่เป้าหมายที่แท้จริงของเจ้า
คือศิลาจารึกสี่ฤดู
ทุกท่าน
ท่านประมุขทำสำเร็จ
ให้พวกเราถอนทัพกลับโลกปีศาจ
ไป๋เฟิ่ง
ท่านประมุขไม่ให้เจ้ามาที่ตำหนักเซียนไม่ใช่หรือ
ท่านประมุขให้ข้าปฏิบัติเป็นกลาง
ก็เพื่อให้ข้าส่งคำสั่งตลอดเวลา
ทำไมหรือ
ข้าตามท่านประมุขมานานเช่นนี้
หรือว่าพวกเจ้าไม่เชื่อข้าหรือ
ตามข้ามา
ถอยทัพ
ศิษย์พี่
นี่เกิดอะไรขึ้นกันหรือ
ไม่รู้
ปล่อยพวกเขาไปไม่ได้
รอเดี๋ยว
ท่านไม่รู้สึกแปลกหรือ
อาฝูจวินไม่อยู่
พวกเรากลับหอคอยลู่ซือก่อนดีหรือไม่
แต่จู่ ๆ เผ่าปีศาจก็ถอยทัพกลับ
เรื่องนี้ ต้องมีลับลมคมใน
ลั่วเกอ
ลั่วเกอศิลาจารึกสี่ฤดูอยู่ที่หอคอยลู่ซือ
แค่เขาคนเดียวหรือ
นอกจากเขาแล้ว
ยังมีผู้อาวุโสเซียนเวิงกระมัง
แต่ไป๋เฟิ่งบอกว่า
ว่านอู๋เซียนเวิงถูกสิ่งชั่วร้ายนั้น
ทำให้สติเกิดความลุ่มหลง
อะไรนะ
พวกเราโดนกับดักเข้าแล้ว
ศิลาจารึกสี่ฤดูไม่ใช่สิ่งสำคัญ
สิ่งสำคัญคือใต้ศิลาจารึกสี่ฤดูมีพลังเซียนของลั่วหนิง
แต่ท่านนั้นที่อยู่ใต้ศิลาจารึกสี่ฤดู
สามารถทำให้ข้าเจอลั่วหนิงได้อีกครั้ง
อย่าพูดถึงลั่วหนิงกับข้า
คนอย่างเจ้าเช่นนี้
แม้แต่พี่ชายแท้ ๆ ของตนเองก็ลงมือ
ไม่เหมาะสมกับน้องสาวข้า
เรื่องของข้าและท่านพี่ข้า
ไม่จำเป็นต้องให้เจ้ามาพูดมาก
ข้าเพียงยืมพลังของเขาชั่วคราวเท่านั้น
ข้าจะนำสามพิภพมาคืนให้เขา
ยืมชั่วคราว
เพราะเจ้าได้รับบาดเจ็บสาหัสที่ดินแดนไกลโพ้น
เฮอน่าจึงทำได้เพียงอาศัยพลังวารีเพื่อยับยั้ง
เวลานี้เจ้าใช้พลังวารีของเขา
แตกต่างอะไรจากการยึดชีวิตของเขาไป
เลิกพูดจาข่มขู่กันสักที
ผู้ใด
ก็ไม่มีทางขัดขวางข้า
ในการพบกับลั่วหนิงอีกครั้ง
เกอเอ๋อร์
ข้าจะจัดการเขาเอง
เซียนเวิง
บัดนี้เขามีพลังเซียนชั้นสูงสามส่วน
และยังหลอมรวมกับพลังวารีของเฮอน่าอีกด้วย
ท่านไม่ใช่คู่ต่อสู้ของเขา
ข้าจัดการเอง
[ลั่วเกอ]
[ระวังว่านอู๋เซียนเวิงไว้]
ที่แท้
ที่แท้เจ้าไม่ใช่เซียนเวิงตั้งนานแล้ว
เจ้ารู้ความจริงสายเกินไปเสียแล้ว
ลั่วเกอ
ส่งกระบี่โอบจันทร์ออกมา
หลังจากข้าช่วยลั่วหนิงออกมาแล้ว
ก็จะคืนให้เจ้า
เช่นนั้นก็ต้องดูว่าเจ้ามีความสามารถนี้หรือไม่
ข้าจะช่วยให้เจ้าสมหวังเอง
เพื่อช่วยลั่วหนิง
ไม่ว่าอะไรข้าก็สามารถทำได้
เดิมพิษปีศาจนี้
ก็ควรเป็นเจ้าที่ต้องเป็นผู้รับไว้
บัดนี้เจ้ารู้หรือยังว่าลั่วหนิงที่บังกระบี่เพื่อเจ้า
ต้องเจ็บปวดทรมานเพียงใด
เจ้ายังใจแข็งพอ
ที่จะให้นางรออยู่ที่นี่อย่างโดดเดี่ยวหรือ
อย่านะ
ยืมกระบี่นี้ชั่วคราว
ลั่วหนิง
เจ้ารีบออกมาสิ
[จิตวิญญาณของลั่วหนิง]
[ก็อยู่ที่ด้านล่างหัวใจครึ่งดวงของเทพจันทรา]
[เจ้าฟันศิลาจารึกสี่ฤดูให้แยกออกแล้ว]
[ก็ให้ข้าช่วยอีกแรง]
[ปลดปล่อยท่านเทพออกมา]
ลั่วหนิง
หลิ่วเซา
อย่าทำการทดลองที่ไร้ค่าเลย
แม้แต่ลั่วเกอยังไม่ใช่คู่ต่อสู้ของข้า
ยิ่งไม่ต้องพูดถึงเจ้า
ลั่วเกอ
ลั่วเกอ ท่านฟื้นสิ
ขลุ่ยเมี่ยวอิน
พวกเจ้ามาช้าเกินไปแล้ว
ท่านเทพถูกข้าปลดปล่อยแล้ว
เขาจะถูกปลดปล่อยออกมาในไม่ช้า
ลั่วหนิงของข้า
ก็จะฟื้นคืนชีพ
หนึ่งหมื่นปีแล้ว
ในที่สุดก็รอจนถึงวันนี้แล้ว
อาหรง
ถือโอกาสที่มันยังไม่ออกมา
เปิดค่ายกลวันเพ็ญ
อย่า
พวกเรากำจัดกลิ่นอายความชั่วร้ายทิ้ง
ให้หัวใจครึ่งดวงกลับคืนสู่ลั่วเกอ
ช่วยเขาเลื่อนเป็นเทพชั้นสูง
เช่นนี้ก็จะสามารถช่วยลั่วเกอกลับมา
และสามารถคุ้มสามพิภพไว้
ไปประคองลั่วเกอมา
เจ้ายังรออะไร
ถ้ายังรอต่อไป
ลั่วเกอก็จะกลายเป็นสิ่งชั่วร้ายแล้ว
แต่ว่าพวกเรา
ไม่มีคนทำหน้าที่เป็นตาค่ายกล
ข้านี่ไง
ข้าไม่สามารถปล่อยให้ท่าน
ไปเสี่ยงอันตรายนี้ได้
ไม่ได้
เจ้าเป็นผู้ชายตัวใหญ่
อย่าสะอึกสะอื้นเช่นนี้ได้หรือไม่
ถ้าหากว่าครั้งนี้ไม่สามารถทำให้สำเร็จได้
ตำหนักเซียนยังต้องพึ่งเจ้าคอยประคับประคอง
ศิษย์พี่
[ค่ายกลวันเพ็ญที่เล็ก ๆ]
[จะสามารถขัดขวางข้าได้หรือ]
[ใกล้จะสำเร็จแล้วละนะ]
[อย่าคิดที่จะทำลายแผนการของข้า]
ค่ายกลวันเพ็ญ
ไม่
ไม่ได้
ลั่วหนิง
ลั่วหนิงยังไม่ออกมาเลย
รีบออกมาสิ
ลั่วเกอ
เจ้ายับยั้งกลิ่นอายความชั่วร้ายไว้ได้แล้ว
เจ้าเลื่อนเป็นเทพชั้นสูงแล้ว
แต่ว่ากลิ่นอายความชั่วร้าย
ยังไม่ได้ถูกกำจัดทิ้งทั้งหมด
อาหรง
ในที่สุดเจ้าก็กลายเป็นเซียนชั้นสูงแล้ว
ศิษย์พี่
เจ้าตำหนักจั๋ว
ท่านจะต้องไม่เป็นอะไร
ท่านทนอีกหน่อยเถิด
ศิษย์พี่
ข้าเลื่อนขั้นเป็นเซียนชั้นสูงแล้ว
ท่านเห็นหรือไม่
ศิษย์พี่
ท่านเคยบอกหากข้าเลื่อนขั้นเป็นเซียน
ก็จะแต่งงานกับข้า
ศิษย์พี่
ลั่วเกอ
ช่วยข้าดูศิษย์พี่ข้าหน่อย
เจ้าช่วยข้าช่วยชีวิตนางหน่อย
ข้าช่วยเจ้าไม่ได้
บัดนี้เจ้าเป็นเทพชั้นสูงแล้ว
เจ้าสามารถช่วยนางได้แน่นอนใช่หรือไม่
ขอโทษ
เจ้ายังจะกลับมาใช่หรือไม่
ข้ารอเจ้ากลับมา
สมรส
นี่คือไข่มุกยันต์หกเม็ดที่ข้าใช้มารองศิลาจารึกสี่ฤดู
เจ้ากลายเป็นเซียนชั้นสูงแล้ว
ตอนที่ไข่มุกยันต์ของเจ้าปราบปรามศิลาจารึกสี่ฤดู
ได้รับการทดสอบ
สามารถทำให้ตบะของเจ้าพัฒนายิ่งขึ้น
ถือได้เป็นมรดกที่ศิลาจารึกสี่ฤดูมอบให้เจ้า
เพราะเหตุใด
เพราะเหตุใดจึงไม่มีลั่วหนิง
หรือว่า
หรือว่าพวกเจ้านำตัวนางไปซ่อนไว้แล้ว
ต้องอยู่ในหัวใจครึ่งดวงของเจ้าแน่นอน
ใต้ศิลาจารึกสี่ฤดูไม่มีลั่วหนิง
นอกศิลาจารึกสี่ฤดู
มีวิญญาณอาฆาตที่เจ้าก่อขึ้นนับไม่ถ้วน
เป็นเจ้าที่ทำให้น้องสาวของข้า
ยากที่จะไปสู่สุคติ
หรือว่า
หรือว่าลั่วหนิง
ไม่มีวิธีที่จะกลับมาได้อีกแล้วจริง ๆ หรือ
ก่อนน้องสาวข้าจะตายก็ยังคุ้มเจ้าไว้รอบด้าน
ข้าต้องการไว้ชีวิตเจ้า
แต่เจ้าดื้อดึงไม่ยอมรับผิดเช่นนี้
ก่อความวุ่นวายแก่สามพิภพ
ทำให้สิ่งมีชีวิตทั้งปวงประสบเคราะห์กรรม
วันนี้ ข้ายินดีที่จะกำจัดต้นเหตุ
ที่ทำให้สามพิภพพบความหายนะ
ลั่วหนิง
นี่คือพลังเซียนของลั่วหนิง
กระบี่โอบจันทร์ไม่ได้ทำร้ายนาง
เป็นเพราะมีพลังวิญญาณพิณสือกู่เซ่อเฝ้ารักษา
รักษาสติของลั่วหนิงไว้
♫ ชีวิตล่องลอยดุจทะเลหมอก
จันทร์เพ็ญส่องกลางสายน้ำ ♫
[อาฝู]
[เจ้าทำเรื่องชั่วอีกแล้วหรือ]
[ลั่วหนิง]
♫ ข้าทนเฝ้ารอเงียบ ๆ
ประสานฝ่ามือเป็นวงกลม ♫
[ข้าตามหาเจ้าอย่างยากลำบาก]
[ที่แท้เจ้าก็อยู่มาโดยตลอด]
[อยู่ในไข่มุกดั่งปรารถนามาโดยตลอด]
♫ เงาสะท้อนผูกพันอาลัย ถึงคราเมื่อแรกพบ ♫
♫ ดวงตาโศกามิรู้ลมหรือฝน ♫
ลั่วหนิง
♫ แม้จะมีกระบี่ยาวให้แกว่งไกว ♫
พวกเราตามหาพลังเซียนของลั่วหนิงมาตลอด
♫ ก็ยากตัดเศษใจสายใยรัก ♫
ที่แท้
♫ โชคชะตาความรักความแค้น
ได้กำหนดไว้ตั้งแต่แรก ♫
นางอยู่เคียงข้างอาฝูมาตลอด
รวบพลังเซียนสุดท้ายที่น้อยนิดของพิณสือกู่เซ่อ
♫ โชคชะตาความรักความแค้น
ได้กำหนดไว้ตั้งแต่แรก ♫
เคียงข้างอาฝูอยู่อย่างเงียบ ๆ
ลั่วหนิง
♫ เขากล่าวว่าความรักและหน้าที่
ยากทำให้สมบูรณ์ไปพร้อมกัน ♫
♫ ช่างไกลห่างจากข้านัก ♫
♫ ขอยืมมือเจ้าอีกครั้ง
สร้างความอบอุ่นแก่โลกใบนี้ได้หรือไม่ ♫
[ศึกครั้งนี้]
[ศิลาจารึกสี่ฤดูถูกทำลาย]
♫ ใจผวาว้าวุ่นกี่ค่ำคืน ♫
[เซียนเวิงถูกกลิ่นอายความชั่วร้ายกลืน สลบไสลไม่ตื่น]
♫ คำมั่นสัญญาและคำโกหกมากมายเท่าไร
ถักทอเป็นรังไหม ♫
[เจ้าตำหนักจั๋ว]
♫ ความฝันสิ้นสลาย ♫
[กลายเป็นหินเพราะค่ายกลวันเพ็ญ]
[การสูญเสียร้ายแรงเช่นนี้]
♫ ใครกันจะยินดีหักกิ่งหลิ่ว
และเหม่อมองฟ้าคราม ♫
[เพียงเพื่อชำระล้างหัวใจครึ่งดวงนี้ให้สะอาด]
[ที่แท้ลั่วหนิง]
[ก็เฝ้าอยู่ข้างกายอาฝูเสมอมา]
♫ บุปผาโรยราในกระจก
เฝ้ารอจันทรากลางสายน้ำ ♫
♫ ช่วงชีวิตที่สุขสันต์
จะเอากลับคืนได้อย่างไร ♫
[ได้ยินว่า]
[เขาไม่เพียงทำให้เทพธิดาน้อยลั่วหนิงตาย]
[ยังยึดพลังวารีของพี่ชายเขา]
♫ มิอาจลืมสายตาคราแรกนั้น ♫
[คนชั่วเช่นนี้]
[เกรงว่าเข้าไปได้ชั่วประเดี๋ยวเดียว]
[ก็จะถูกไอมรณะกลืนกิน]
[สมควร]
♫ แลหันมองเพียงชั่วครู่
กลับกลายเป็นพันปี ♫
[ไป]
♫ นี่คือเคราะห์หรือวาสนา ♫
♫ เขากล่าวว่าความรักและหน้าที่
ยากทำให้สมบูรณ์ไปพร้อมกัน ♫
♫ หลงเหลือเพียงสิ่งที่ติดค้าง ♫
♫ จากกันครานี้ผ่านไปนานนับปี
แต่ความรักในอดีตของข้า ♫
♫ มิเคยลดลงไปจากเดิม ♫
♫ คำมั่นสัญญาและคำโกหกมากมายเท่าไร
ถักทอเป็นรังไหม ♫
♫ ความฝันสิ้นสลาย ♫
♫ ใครกันจะยินดีหักกิ่งหลิ่วเหม่อมองฟ้าคราม
โอบจันทราอย่างเดียวดาย ♫
♫ ชีวิตล่องลอยที่ไร้ซึ่งความหมาย ♫
♫ จุดเปลวไฟที่อยู่ในใจให้ลุกไหม้ ♫
ลั่วหนิง
♫ เผากายเพียงเพื่อต้องการได้ยินประโยคหนึ่ง ♫
ข้าทำเรื่องผิดมากมายเช่นนี้
เจ้ายังจะปกป้องข้าหรือ
คุ้มกันหรือ
พวกเจ้าพุ่งมาที่ข้าให้หมด
ห้ามแตะต้องลั่วหนิง
มาสิ
ได้ยินว่า
แม่ทัพอาฝู
ถูกคุมตัวไว้ที่บ่อละลายกระดูก
ตามภัยพิบัติที่เขาก่อขึ้น
จบชีวิตที่บ่อละลายกระดูก
ก็ไม่มากเกินไป
แต่เขาเป็นน้องชายเพียงคนเดียวของข้า
เรื่องมาถึงขั้นนี้แล้ว
เดิมทีก็เป็นความรับผิดชอบของข้า
หากพูดไปแล้ว
ก็เป็นเพราะข้าที่ปล่อยตามใจมากเกินไป
ถึงได้ตามใจเขาจนกลายเป็นคน
ที่ทำเรื่องเลวร้ายโดยไม่สนสิ่งใด
ท่านประมุข
สายเลือดราชาปีศาจ
เหลือเพียงพวกท่านสองพี่น้องเท่านั้น
แม่ทัพอาฝูอยู่ในบ่อละลายกระดูก
ไม่รู้ว่ายังจะสามารถอดทนได้อีกนานเพียงใด
แล้วท่านประมุข
ก็ยังได้รับบาดเจ็บสาหัสเช่นนี้อีก
หรือว่าท่านประมุขไม่เป็นกังวล
ว่าอนาคตเผ่าปีศาจจะไม่มีราชาหรอกหรือ
แต่ครั้งนี้เขาสร้างความหายนะร้ายแรงเช่นนี้
เกี่ยวข้องกับสามพิภพ
ข้าเองก็ไม่อาจช่วยเขาได้
ข้าหวังเพียงว่า
เขาจะสามารถกลับใจได้อย่างแท้จริง
อย่าได่ทำผิดอีกต่อไปเลย
แม้เจ้าตำหนักจั๋วจะกลายเป็นหิน
แต่ก็ยังมีประกายความมีชีวิตชีวา
ท่านเทพลั่วเกอ
เหตุใดไม่ลองช่วยนางให้ฟื้นล่ะ
แม่หนูน้อย
เจ้าพูดอะไร
ข้าบอกว่า
ตามสถานการณ์ของเจ้าตำหนักจั๋ว
อาศัยพลังของท่านเทพ
ความเป็นได้ว่าจะสามารถช่วยนางให้ฟื้นคืนได้
ข้าเป็นกังวล
ว่าจะเป็นเพราะหัวใจครึ่งดวงนั้น
ยังมีกลิ่นอายความชั่วร้ายที่ไม่สิ้นสุด
ฉะนั้นเขาจึงไม่สามารถ
นำพลังท่านเทพไปใช้ได้ตามสะดวกใช่หรือไม่
หากเป็นเช่นนี้
ถ้าหากไม่ระวังขึ้นมา
แล้วเป็นเหมือนกับเทพจันทรา
สูญเสียสติไปแล้ว จะทำอย่างไรกันดีล่ะ
ลั่วเกอ
แม้เจ้าจะฝันก็คงคิดไม่ถึงสินะ
ว่าสุดท้ายข้าก็ยังออกมาได้
อีกทั้ง
ยังเป็นการยืมร่างกายของเจ้า
เพื่อมาถึงบนโลกนี้
เจ้าคิดว่า
เจ้าชนะได้หรือ
หลีกไป
ท้องฟ้านี่มันเกิดอันใดขึ้นกันแน่
ตำหนักเซียนก็เกิดพายุฝน
ได้เหมือนโลกมนุษย์หรอกหรือ
สายฟ้าและเสียงฟ้าคำรามนี้
กลับทำให้ข้านึกถึงเมื่อหนึ่งหมื่นปีก่อน
ตอนที่กลิ่นอายความชั่วร้ายนั้นปรากฏร่างขึ้น
หมื่นปีก่อนหรือ
ก็ใช่น่ะสิ
นั่นเป็นช่วงที่ข้าเพิ่งมีร่างเซียนขึ้นมา
ฟ้าที่มองเห็นก็เป็นเช่นนี้เหมือนกัน
ภายหลังข้าจึงได้รู้ว่า
เป็นเพราะกลิ่นอายความชั่วร้ายนั้นหนีออกมาได้
ตอนนี้ลั่วเกอคงจะมิได้โดน...
ลั่วเกอ